# superbookmanagesysterm

## 项目简介

本系统是一个多功能的图书管理系统，旨在提供一系列与图书和用户管理相关的服务。系统的核心功能包括：

## 功能特点

- **用户登录与身份验证** 用户可以通过输入用户名和密码登录系统，系统支持不同角色的用户，包括管理员、教师和学生。
- **图书借阅**用户可以搜索图书，并进行借阅操作。系统提供精确搜索和模糊搜索两种搜索方式。
- **图书归还** 用户可以归还或续借已借阅的图书，系统会自动计算逾期罚款（如果有）。
- **图书排名** 系统根据借阅次数对图书进行排名，并展示前20名的图书。
- **用户信息管理** 管理员可以查看、添加、删除用户信息。
- **控制台窗口创建** 系统可以创建新的控制台窗口，用于执行特定的任务或显示信息。
- **多语言支持** 系统支持UTF-8编码，可以处理包括中文在内的多语言文本。
- **数据持久化** 系统提供数据存储功能，可以将用户数据和图书数据保存到文件，并从文件中读取。
- **图形用户界面（GUI）** 系统使用SDL2库创建交互式的图形界面。
- **事件处理** 系统能够响应用户的输入事件，如鼠标点击和键盘输入。
- **动画效果**系统提供渐变动画效果，增强用户交互体验。
- **多线程支持**系统设计考虑了多线程处理，以提高性能和响应速度。


## 目录结构

.
├── README.md               # 项目简介和使用说明
│
├── CMakeLists.txt          # CMake 构建脚本
│
├── src                     # 源代码目录
│   ├── book.cpp            # 图书相关功能
│   ├── user.cpp            # 用户相关功能
│   ├── main.cpp            # 主程序入口
│   ├── index.cpp           # 索引相关功能
│   ├── function.cpp        # 工具函数和通用功能
│
├── include                 # 头文件目录
│   ├── book.h              # 图书相关头文件
│   ├── user.h              # 用户相关头文件
│   ├── head.h              # 总头文件
│   ├── index.h             # 索引相关头文件
│   ├── function.h          # 工具函数和通用头文件
│
├── bin                     # 编译后的可执行文件
├── .vscode                 # VS Code 配置文件
├── build                   # 编译生成的中间文件
├── data                    # 数据库文件或数据文件
├── thirdlib                # 第三方库
└── readme                  # 项目文档


## 使用说明

### 登录界面

点击==登录==后弹出终端，在此输入用户名与密码

学生端的默认账号为k,管理端的默认账号为m，密码均为1。

### 用户端

1. **借阅图书**：
    - 在终端选择搜索图书的方式与范围，搜索方式包括==模糊搜索==及==精确搜索==两种模式，图书类型包括==书籍==，==报刊==，==期刊==三种类型。
    - 在键入搜索关键词后，系统会列出书库中的特定书籍，提示输入借书id后既借书成功，模块退出。如果选择书目无存书的话会提示无存书后退出。

2. **归还图书**：
    - 点击归还图书模块后，会在终端中列出已借书目，在键入还书id后提示还书成功，如果未超时会提示*您已按时还书*，如果超出借阅期限会计算出罚款金额并提示用户。  

3. **浏览已借书目**：
    - 在此板块用户只能查看==用户自身==所借的书目，并列出详细信息，在==管理员端==则可查看所有用户已借书目。  

4. **借阅排行榜**：
    - 此板块将会在终端显示借阅数量最多的==前二十==种书，用户可以自由查看。  

5. **个人信息**：
    - 此板块会显示用户的个人信息，如==账号==与==密码==等。  

### 管理员端

1. **用户管理**：
    - 此板块分为==添加用户==，==查看用户==，==删除用户==三个模块。
    - ==添加用户==模块会在终端提示输入用户的个人信息，并将添加的用户存储到`userinfo.txt`中。
    - ==查看用户==模块会在终端显示所有已注册用户的==账号==，==密码==，以及==已借阅书籍==等信息。
    - ==删除用户==模块会将选择的用户信息删除，在此之前请确保该用户无借书。

2. **书籍管理**
    - 此板块分为==添加书籍==和==查看书籍==模块。
    - ==添加书籍==会在终端提示输入书籍相关信息，将添加的书籍存储到`bookinfo.txt`中，并自动将添加的书目添加至索引列表。
    - ==查看书籍==允许管理员查看所有书籍的所有信息，也可以通过三种不同书籍类型分别查看。

3. **浏览已借书目**
    -在此板块管理员可以查看所有已借书目。

4. **借阅排行榜**
    - 此板块管理员与用户操作一致。

5. **个人信息**
    - 此板块会显示管理员的个人信息，另外会显示==可修改的参数==。

## 常见问题

### 程序意外关闭

- 关闭终端会关闭整个程序，在未运行完毕时请勿关闭弹出的终端。
  
### 程序未响应

- 在某一终端仍未结束使用时，不要点击其他功能（GUI和终端的其他界面），可能会导致运行出错。


## 贡献

[欢迎对本项目进行贡献！请 fork 本仓库并提交 pull request。](https://github.com/infinature/superbookmanagesysterm.git)